La delicia de los santos
1

Todo significa algo nuevo

Ganarse la bendición de Dios es, entre tantas cosas,

la resignificación de los colores:

adquieren una dimensión extra, brindan toda una qualia,

se vuelven hápticos e inescrutables.

El celeste es una paz que cura una vida de sufrimiento.

Los tonos lilas y violáceos de las nubes

hacen que caer muy despacio en ellas

te dé descanso existencial, borrándote la mente durante horas de

sueño consciente, más profundo que cualquier herida.

Hay un verde claro, lumínico,

que te hace notar que hay amor detrás de cada detalle de la existencia,

mientras te limpia. Vas a encontrar su amor

escondido detrás de todo.

En el espíritu, la miel, los sabores son más variados;

el amarillo y los demás colores son más amplios:

no estamos limitados por los sentidos.
2

Fuego multifacético

El fuego tiene sabores e intensidad de gozo.

La materia invisible hace un origami sensorial

que me deja donde convergen las esquinas de los dobleces,

para multiplicar el sentimiento de paz en una cápsula de pétalos.

Ese azul oscuro con estrellas se ve como algo

que ahora sé que puedo y voy a sentir.

Hay tantas imágenes que quiero traducir a sentimientos.
3

Juega con las leyes de la física

El amor no es un sentimiento: son infinitos,

como Dios infinito.

Con su mano me salpicó de su río de estrellas

diminutas, blancas, cargadas de éxtasis.

También hay

colores nuevos, invisibles, distintos, textura de nube hiperdensa,

en un caleidoscopio omnidireccional.

Avanzando en todas las direcciones.

Aterrado de que el éxtasis no me deje volver al cuerpo.
4

Soles

Tenía el pecho vacío.

Ahora lo tengo lleno de una amalgama al rojo vivo

y naranja desbordante.

Amo y se vuelve fucsia, neón, flúor.

El alma privilegiada de los santos que más sufrieron.

¡Danos soles de todos los colores, Padre!

Esos que calan hasta los huesos

con la paz que arranca suspiros y melodías.
5

Falso sacrificio

Riquezas espirituales

Nexo de ambrosía palpable,

perfumes desde lo espiritual,

rojo sangre en todo el éter saturando pasión,

turquesa invasivo y voraz,

cala hasta los huesos refrescándolos,

dejándoles el color de ese misterio,

todos los nervios violetas de amor,

eléctricos, orgasmo emocional en el corazón.
6

Más que el entendimiento, más que el conocimiento

Cae la multiforme manifestación haciéndome creer

que hay más dimensiones.

Llegar temprano es llegar tarde sin ir a su ritmo.

Su palma es el camino en este abismo oscuro.
7

Delicadamente, como si una caricia mal dada fuera a clisarte

Quiero que se te derrita el corazón

Voy a hacer que mi amor se note en cada detalle,

como si una caricia mal dada fuera a clisarte,

como si se pudiera apagar mi fuego sin vos.

Con todas mis estrellas,

hasta poder decir:

te podría haber dedicado más soles

solo si te hubiera regalado las constelaciones hechas diademas.
8

¿Hay equivalencia?

Dios, ¿puedo sangrar de una vez las lágrimas que te debo?

Hice mi cruz pesada

y a veces siento que está por clisarme,

y otras, despierto, me siento

y escucho los vidrios desmoronarse en mi pecho.

Tengo en la memoria un pasillo negro hasta el inicio.

Creo, siento, que el dolor me habla;

no descifro su idioma del todo,

solo entiendo que hay algo urgente.

Amo, anhelo la inexistencia.

Miro las pastillas en la gaseosa

haciéndoles lo que hacen conmigo:

disolverlas, hundirlas,

para hacer del silencio, silencio de nuevo.
9

Si leyeras la profundidad más que la extensión

Estoy esperando a mis angustiadores para tener delicias aún más incomprensibles.

Salí como Naamán del Jordán,

sin lepra del río más contaminado.

Nos tiene en el fuego como el herrero a la plata,

o sea, hasta ver su reflejo.
10

Me niego a disfrutar de todo esto

Un día me dirán que pase al paraíso, o tal vez sea después de mi juicio.

Yo diré que prefiero la otra opción, porque olvidaría todo lo malo.

La verdad, lo que quiero recordar: que mi existencia estuvo maldita desde los primeros momentos.

Olvidaría los intentos famélicos de Dios de compensar la corrupción del suplicio, el pasillo negro de mi memoria hasta el fondo 

su palabra no cumplida, el mundo herido,

haciéndome sentir como Sísifo cada mañana.

Fue hermoso todo lo que vivimos.

No quiero ir y adorar a alguien que perdió la moral.

No hay santos ni en mosaicos.

Pedirme ser como Jesús le parece racional;

que yo le pida dignidad, no.
